**US5001 - Efetuar o processamento das mensagens disponíveis no sistema**
=======================================

# Requisitos e Análise

**US5001** Como Serviço de Processamento de Mensagens (SPM), pretendo efetuar o processamento das mensagens disponíveis no sistema.

**Requisitos adicionais fornecidos pelo cliente:**

* No âmbito deste Sprint C, considerando que apenas é requerido suportar o primeiro modo de operação devem considerar que o processamento só ocorre quando alguém executa (manualmente) o SPM.
Ao executar o SPM, o utilizador indica:
 * o intervalo de tempo (obrigatoriamente)
 * a(s) linha(s) de produção que pretende processar. Se esta informação for omitida, pode-se considerar todas as linhas de produção.
* As questões de ativar/desativar/solicitar o processamento através de uma User Interface será esclarecida no âmbito do próximo sprint.


**Observações US:**

* Este serviço deve corresponder a uma aplicação servidora usando threads em Java.
Neste sprint, apenas é necessário suportar o primeiro modo de operação descrito abaixo.
O processamento das mensagens deve ser feito por linha de produção de forma independente e em paralelo.
* O processamento pode estar ativo e/ou suspenso para uma ou mais linhas.
Deve suportar dois modos de operação distintos:
	- As mensagens são processadas em bloco para um intervalo de tempo (e.g. das 11h45 às 12h00) especificado. Processo o bloco e termina.
	- As mensagens são processadas em bloco de forma recorrente em intervalos de tempo (e.g. 15m) a contar de uma dado momento (e.g. 11h00). Depois de processar um bloco, aguarda até ser oportuno processar o bloco seguinte.
* A recorrência deve ser implementada através da periodicidade de um thread.

**Modelo de Domínio (alterações)**

* Processador de Mensagens - Serviço de Domínio (necessária alteração no MD, uma vez que estava representado como Entidade)

* Entidade 'Movimento' com value object 'Tipo de Movimento' (Tipos de movimento: Consumo, Estorno e Entrega de Produção)

* Entidade 'Notificacao Erro de Processamento' com os value objects:
  * Tipo;
  * Estado;
  * Timestamp Geração;
  * Descrição.

# 3. Design

## 3.1. Realização da Funcionalidade

* O fluxo que permite realizar esta funcionalidade pode ser descrito através dos seguintes passos:

  1. [apresentação] **EfetuarProcessamentoImediatoUI** (input dados: inicio e fim do intervalo e linha(s) de produção)
  2. [aplicação] **EfetuarProcessamentoImediatoController**
  3. [domínio] **ProcessadorMensagensService** (obtem mensagens a processar de cada linha de produção e lança uma thread para cada uma delas)
  4. [aplicação] **ThreadProcessamento** (processa as mensagens em 3 etapas principais: validação do tipo de dados, enriquecimento de mensagens e geração/atualização de informação no sistema. Para tal, recorre a diversos serviços de aplicação que fazem a ligação com os repositórios necessários. Qualquer Notificação de Erro gerada também é persistida)
  5. [aplicação] **ResultadosProcessamentoPrinter** (imprime os resultados do processamento das ordens de produção que foram concluídas no decorrer do processamento)
  6. [aplicação] **CalcularResultadosService** (acede aos repositórios relevantes para calcular/compilar a informação a fornecer ao printer)


* Para cada linha de produção selecionada (ou todas, caso não tenha havido seleção) é criada uma nova Thread. Isto garante que o processamento destas ocorra em simultâneo e que, caso fique bloqueado, afeta apenas uma dessas linhas.

* Uma vez que no caso de uso 3007 e 3006 o Gestor de Produção deve conseguir consultar as notificações de erro e arquivá-las, estas devem ser persistidas na base de dados neste UC.

* A classe Tipo de Movimento é um enum que pode tomar os valores: Consumo, Estorno e Entrega de Produção.



## 3.4. Testes

**Teste 1: Geração de informação**
1. Correr o bootstrap para fazer reset à Base de Dados;
2. Enviar mensagens dos simuladores de máquinas (US1011) para o SCM (US4002), de acordo com o exemplo fornecido de (Máqs. T3 e DD4);
3. Correr o SPM e fornecer um intervalo que abranja as mensagens enviadas anteriormente;
4. Verificar que a informação foi gerada corretamente na Base de Dados (em comparação com o exemplo fornecido)

**Teste 2: Geração de informação com Paragens**
1. Adicionar Paragens de atividade a uma ou mais máquinas, nos ficheiros de exemplo fornecidos;
2. Executar pontos 2 e 3 do Teste 1;
3. Verificar que a informação foi gerada corretamente na Base de Dados, incluindo as Paragens das máquinas.

**Teste 3: Geração de notificações de erro**
1. Correr o bootstrap para fazer reset à Base de Dados;
2. Apagar/alterar dados de algumas entidades presentes nas mensagens (por exemplo, o Código de um Depósito, Produto, Ordem de Produção, etc.)
3. Executar pontos 2 e 3 do Teste 1;
4. Verificar que as Notificações de Erro foram criadas devidamente e o resto da informação foi gerada corretamente.

# 4. Implementação

* Para serem imprimidos apenas os resultados das ordens de produção concluídas durante um processamento específico, o ProcessadorMensagensService instancia um Set< OrdemProducao >, partilhado por todas as threads que lança, sendo que cada uma delas adiciona a OrdemProducao concluída no seu âmbito. No final, o ProcessadorMensagensService retorna esse Set para depois ser usado para imprimir os resultados.
* Uma vez que cada Thread só funciona para uma linha de produção, e cada linha de produção está alocada a uma ordem de produção de cada vez, nunca existem conflitos de concorrência na persistência, apesar de várias threads acederem aos mesmos respositórios em simultâneo (mas não aos mesmos registos).

* Para a impressão dos resultados de cada processamento, optou-se por colocar a classe ResultadosProcessamentoPrinter na camada de Aplicação. Apesar de esse papel dever pertencer à camada de Apresentação, após implementação deste UC e em conjunto com o UC5002 (onde se devem apresentar os resultados para cada evento de processamento), caso se tentasse instanciar uma classe de UI através de uma classe de Aplicação isso traria problemas de dependências bilaterais entre os módulos Console e Core.

# 5. Integração/Demonstração

* O facto de este caso de uso ter integrações com muitos outros já desenvolvidos levou a que fosse um dos últimos a ser implementado completamente.
* Uma vez que conseguimos obter exatamente os mesmos resultados fornecidos como exemplo (LAPR4) tomando como input as mesmas mensagens de máquinas, podemos assumir que a integração desde UC com o 1011 (Simulador máquina), 4002 (SCM) e todos os outros que envolvem entidades de domínio da Aplicação de Consola, foi realizada com sucesso.

# 6. Observações

* O ResultadosProcessamentoPrinter poderia ter sido melhor conseguido, sobretudo ao nível da flexibilidade para alterar a formatação do resultado da impressão no futuro.
* Pensando no volume de dados que a aplicação pode comportar numa situação real, dependendo da dimensão da fábrica em questão, poderia ser uma melhor opção (a nível de performance de reporting) a persistência dos tempos e desvios na BD.
