**US5002 - Efetuar o processamento recorrente das mensagens disponíveis no sistema**
=======================================

# Requisitos e Análise

**US5002** Como Serviço de Processamento de Mensagens (SPM), pretendo efetuar o processamento das mensagens disponíveis no sistema.

**Requisitos adicionais fornecidos pelo cliente:**

*  (O SPM deve) processar todas as mensagens disponíveis que ainda não tenha sido processadas;
* O objetivo último do sistema em desenvolvimento é processar todas as mensagem geradas pelas máquinas para partir daí extrair/obter nova informação/conhecimento relativa às ordens de produção.


**Observações US:**

* Este serviço deve corresponder a uma aplicação servidora usando threads em Java.
Neste sprint, pretende-se suportar o segundo modo de operação descrito abaixo.
O processamento das mensagens deve ser feito por linha de produção de forma independente e em paralelo.
* O processamento pode estar ativo e/ou suspenso para uma ou mais linhas.
Deve suportar dois modos de operação distintos:
	- As mensagens são processadas em bloco para um intervalo de tempo (e.g. das 11h45 às 12h00) especificado. Processo o bloco e termina.
	- As mensagens são processadas em bloco de forma recorrente em intervalos de tempo (e.g. 15m) a contar de uma dado momento (e.g. 11h00). Depois de processar um bloco, aguarda até ser oportuno processar o bloco seguinte.
* A recorrência deve ser implementada através da periodicidade de um thread.

**Modelo de Domínio (alterações)**

* Remoção do agregado Agendamento, achando-se já não fazer sentido no âmbito desta US, após análise mais detalhada dos requisitos.
* Adição dos seguintes value objects à entidade Linha de Produção:
	* Estado Processamento;
	* Última execução Processamento.

# 3. Design

## 3.1. Realização da Funcionalidade

* O fluxo que permite realizar esta funcionalidade pode ser descrito através dos seguintes passos:

  1. [apresentação] **EfetuarProcessamentoRecorrenteUI** (input dados: inicio e periodicidade do processamento)
  2. [aplicação] **EfetuarProcessamentoRecorrenteController**
  3. [aplicação] **EfetuarProcessamentoRecorrenteService** (lança uma thread que no momento especificado começa a publicar eventos do tipo ProcessamentoIniciadoEvent, com periodicidade também especificada pelo utilizador)
  4. [aplicação] **ProcessamentoIniciadoEvent** (possui a informação do timestamp até ao qual as mensagens devem ser processadas)
  5. [aplicação] **ProcessamentoIniciadoWatchDog** (dispatcher subscribe no bootstrap. Quando ocorre um ProcessamentoIniciadoEvent, instancia um EfetuarProcessamentoOnProcessamentoIniciadoController e pede-lhe para executar o processamento até ao timestamp especificado)
  6. [aplicação] **EfetuarProcessamentoOnProcessamentoIniciadoController** (instancia um ProcessadorMensagensService (US5001) e pede-lhe para processar. Como também definido no US5001, caso não se especifiquem linhas de produção, todas as ativas são consideradas)
  7. A partir daqui começa o US5001. Os passos 4-6 repetem-se no futuro com uma periodicidade definida pelo utilizador.

* Considera-se que, por defeito, quando uma Linha de Produção é inserida no sistema, o seu Estado de Processamento é Ativo;


## 3.4. Testes

**Teste 1: Geração de informação**
1. Correr o bootstrap para fazer reset à Base de Dados;
2. Enviar mensagens dos simuladores de máquinas (US1011) para o SCM (US4002), de acordo com o exemplo fornecido de LAPR4 (Máqs. T3 e DD4);
3. Correr o SPM e fornecer um intervalo que abranja as mensagens enviadas anteriormente;
4. Verificar que a informação foi gerada corretamente na Base de Dados (em comparação com o exemplo fornecido)


# 4. Implementação


# 5. Integração/Demonstração

* Este UC usa o Serviço de Domínio ProcessadorMensagensService, criado no âmbito da US5001, para o processamento das mensagens.

# 6. Observações
