**US1004**
=======================================

# 1. Requisitos

**1004** - Como Gestor de Projeto, eu pretendo que a equipa proceda à inicialização (bootstrap) de algumas matérias-primas.

A implementação desta user story não requer uma divisão em mais casos de uso.

# 2. Análise

* O código interno de material é alfanuméricos (15 caracteres máximo) e único.

* Cada material também tem uma categoria de material uma ficha técnica (documento pdf). A ficha trata-se de um ficheiro indicado pelo utilizador, nomeadamente o nome e path deste.

* São todos campos de preenchimento obrigatório e a semântica é dada pelo utilizador do sistema.

# 3. Design

## 3.1. Realização da Funcionalidade

Implementar em conformidade com a estrutura base do bootstrap, definida em aspetos gerais.

Para inicializar os materiais é necessário que existam categorias de material no sistema. As constantes de categoria de materiais já foram criadas na US2005 com os seguintes atributos:

| Código | Descrição |
|---------|---------|
| md | madeira |
| pd | pedra |
| cb | cobre |

Criação de 3 materiais e respetivas constantes necessárias na classe *TestDataConstants*.

**Classes do domínio**: Material (*root entity*), CodigoInternoMaterial (*value object*), DescricaoMaterial (*value object*) e FichaTecnicaMaterial (*value object*).

**Bootstrapper Class**: MaterialBootstrapper

**Controlador**: MaterialRepository

### 3.1.1 TestDataConstants 

| Código | Descrição | Nome Ficha | Path Ficha |
|---------|---------|---------|---------|
| grp | granito preto | fgranito | /home/fgfile |
| crpt | carvalho portugues | fcarvalho | /home/fcfile |
| tcb | tubo cobre | tcobre | /home/tcfile |

# 4. Implementação

N/A

# 5. Integração/Demonstração

* Verificação da inserção na base de dados das categorias com as caraterísticas descritas no ponto 3.1.1.

# 6. Observações

N/A

### [**Voltar para o Índice das Funcionalidades Desenvolvidas**](../ListaFuncionalidades.md)
