**US1010**
================

# 1. Requisitos

**1010** - Como Gestor de Projeto, eu pretendo que a equipa especifique um documento XSD que possa ser, posteriormente, usado para validar o conteúdo XML gerado pelo sistema.

O XSD deve contemplar toda a informação subjacente ao chão de fábrica (e.g. produtos, matérias-primas, máquinas, linhas de produção, categorias, ordens de produção, fichas de produção, lotes, consumos reais e efetivos, estornos, desvios, tempos de produção,  entre outros).

A implementação desta user story não requer uma divisão em mais casos de uso.

# 2. Análise

## 2.1. Conceitos, Regras de negócio e Outros Requisitos

* Contemplar a possibilidade de para alguma informação (e.g. consumos, estornos, produção) ser útil obter totais agregados (e.g. por depósito, por matéria-prima).

* Consultar as regras de negócio/requisitos das US relacionadas com os elementos a validar com o XSD.

* Considerar uma subdivisão dos tipos a definir no âmbito do XSD (SimpleTypes e ComplexTypes) pelos diferentes
elementos do grupo.

# 3. Design

## 3.1. Realização da Funcionalidade

Criação de um ficheiro geral *ChaoFabrica.xsd* que referencia os seguintes ficheiros com as regras para a validação de um documento XML:

* *GestaoChaoFabrica.xsd*
* *GestaoProducao.xsd*
* *ChaoFabricaSimpleTypes.xsd*

Os ficheiros *GestaoChaoFabrica.xsd* e *GestaoProducao.xsd* por sua vez referenciam o ficheiro *ChaoFabricaSimpleTypes.xsd*. Este contém a validação de tipos de dados mais simples e genéricos, que são utilizados em elementos complexos.

**Nota**: localização dos ficheiros .xml exportados -> pasta ./exported_files

## 3.2. Testes

Exportar o ficheiro XML toda a informação subjacente ao chão de fábrica (US2007) e realizar a validação do ficheiro XML através da aplicação XMLSpy ou equivalente.

# 4. Implementação

A implementação das regras de validação que se encontram nos ficheiros *GestaoChaoFabrica.xsd*, *GestaoProducao.xsd* e *ChaoFabricaSimpleTypes.xsd* é feita de acordo com subdivisão pelos diferentes
elementos do grupo.

# 5. Integração/Demonstração

A demonstração desta US requer a conclusão da implementação da US2007 (*Exportar toda a informação subjacente ao chão de fábrica para um ficheiro XML*).

# 6. Observações

N/A

### [**Voltar para o Índice das Funcionalidades Desenvolvidas**](../ListaFuncionalidades.md)
