**US1007**
=======================================

# 1. Requisitos

**1007** - Como Gestor de Projeto, eu pretendo que a equipa proceda à inicialização (bootstrap) de algumas de máquinas.

A implementação desta user story não requer uma divisão em mais casos de uso.

# 2. Análise

* A máquina tem um código único interno definido pelo utilizador e alfanumérico, que é obrigatório.

* O formato deste código é da responsabilidade do utilizador e é um campo de preenchimento obrigatório.

* A linha de produção tem uma sequência de máquinas ordenadas (no bootstrap é iniciada sem máquinas).

* A identificação do protocolo e o ficheiro de configuração não são obrigatórios no registo da máquina.

# 3. Design

## 3.1. Realização da Funcionalidade

Implementar em conformidade com a estrutura base do bootstrap, definida em aspetos gerais.

Para inicializar as máquinas é necessário que existam linhas de produção no sistema. Estas já se encontram criadas na US1008:

| Id |
|---------|
| LP1 |
| LP2 |
| LP3 |

Criação de 3 máquinas e respetivas constantes necessárias na classe *TestDataConstants*.

**Classes do domínio**: Maquina (*root entity*), IdMaquina (*value object*), FicheiroConfigMaquina (*value object*), Sequencia (*value object*).

**Bootstrapper Class**: MaquinaBootstrapper

**Controlador**: RegistarMaquinaController

### 3.1.1 TestDataConstants 

| Código | Nº Série | Descrição | Data Instalação | Marca | Modelo | Sequência |
|---------|---------|---------|---------|---------|---------|---------|
| M1 | 10101 | Prensa alisamento propulsores | 10-05-2020 | AGME | A101 | 1 |
| M2 | 20202 | Torno polimento metais | 11-05-2020 | Rieckermann | R202 | 2 |
| M3 | 30303 | Soldadura a laser e corte | 12-05-2020 | AGME | A303 | 3 |

# 4. Implementação

N/A

# 5. Integração/Demonstração

* Verificar a inserção na base de dados das máquinas com as caraterísticas descritas no ponto 3.1.1.

# 6. Observações

N/A

### [**Voltar para o Índice das Funcionalidades Desenvolvidas**](../ListaFuncionalidades.md)
