**US2013**
================

# 1. Requisitos

**2013** - Como Gestor de Produção, eu pretendo aplicar uma visualização/transformação (das várias disponíveis) a um ficheiro XML anteriormente gerado/exportado por mim (através do sistema).

# 2. Análise

## 2.1. Conceitos e Contexto
* **Gestor de Produção**: utilizador da user story. Responsável por selecionar a opção para consultar as ordens de produção de uma determinada encomenda.

## 2.2. Regras de negócio / Outros requisitos

* Pelos menos 4 visualizações/transformações são requeridas: (i) para HTML, (ii) para JSON e (iii) texto (para leitura por humanos) e XML; sempre através de XSLT.

* O resultado/output deve ser outro ficheiro, mantendo o ficheiro original inalterado.

# 3. Design

Implementação de acordo com a estrutura definida no documento de apoio "_LPROG Trabalho Prático SPRINTD v3_" partilhado pelos docentes de LPROG.

## 3.1. Realização da Funcionalidade

A definição da informação que será objeto das visualizações/transformações fica ao critério de cada elemento do grupo.

Nesta fase do projeto já se encontram disponível diversos dados para exportação e respetiva transf./visual.

## 3.2. Testes Funcionais

### **Teste 1**: Realizar a visualização/transformação a um ficheiro XML

- Abrir o software próprio (XMLSpy p.e.)
- Selecionar o ficheiro alvo da transformação ou visualização
- Ativar a opção
- Validar se o ficheiro se encontra em conformidade

# 4. Implementação

Realizar as transformações de acordo com expressões e funções do XPATH para HTML, TXT e JSON, recorrendo à linguagem especialmente concebida para formatar e controlar a apresentação de dados estruturados em ficheiros XML: o XSLT.

# 5. Integração/Demonstração

N/A

# 6. Observações

N/A

### [**Voltar para o Índice das Funcionalidades Desenvolvidas**](../ListaFuncionalidades.md)
