**US2011**
=======================================

# 1. Requisitos

**2011** - Como Gestor de Produção, eu pretendo consultar as ordens de produção que estão num determinado estado (e.g. em execução). Deve permitir consultar o detalhe de cada ordem de produção.

A implementação desta user story não requer uma divisão em mais casos de uso.

# 2. Análise

## 2.1. Conceitos e Contexto

* **Gestor de Produção**: utilizador da user story. Responsável por selecionar a opção para consultar as ordens de produção que estão num determinado estado.

## 2.2. Outros requisitos e regras de negócio

* O resultado da consulta pode ser apresentado na consola.

* Deve permitir consultar o detalhe de cada ordem de produção (estes detalhes da ordem de produção estão descritos na US2010).

# 3. Design

Implementação de acordo com a estrutura base da aplicação baseada em camadas.

## 3.1. Realização da Funcionalidade

É muito semelhante à US2003, consultar os produtos que não têm Ficha de Produção definida.

**Classes do domínio**:

Classes relacionadas com os detalhes da Ordem Produção a apresentar:

* OrdemProducao (root entity)

| Value Objects (*agregado OrdemProducao*) |
|---------|
| IdOrdemProducao |
| EstadoOrdemProducao (*Enum Class*) |
| DataEmissaoOrdemProducao |
| DataPrevistaOrdemProducao |
| IdEncomenda |
| QuantidadeProduto |

* **Produto** (*root entity do agregado Produto*)

**Controlador**: OrdensProducaoEstadoController

**Repositório**: OrdemProducaoReportingRepository

**Reporting DTO**: OrdensProducao

## 3.2. Testes Funcionais

### **Teste 1:** Consultar ordens de produção num determinado estado

- Login com gp/Password1
- Selecionar Consultas -> Consultar Ordens Produção Por Estado
- Selecionar o estado da ordem *PENDENTE*
- O resultado deve ser a apresentação de todas as ordens de produção inseridas pelo bootstrapper e com o estado selecionado

## 3.3 Padrões Aplicados

Padrões já definidos em aspetos gerais e regras da arquitetura do projeto (1.1).

* Reporting com **DTO** (definido no 1.2. de aspetos gerais): criação de uma lista de objetos (isentos de comportamento) com todos as ordens de produção, do estado selecionado, para apresentar na camada de apresentação.

# 4. Implementação

A query para pesquisar pelo resultado na base de dados está definida na camada de persistence (*JpaOrdemProducaoReportingRepository*).

Utilização do Service *ListEstadoOrdemProducaoService*, criado no package *gestaoproducao*, para obter a lista de elementos da classe enum *EstadoOrdemProducao*.

# 5. Integração/Demonstração

Integração no package de reporting, em _shopfloor.core_.

Só é possível realizar o teste funcional depois de implementada a US2010.

# 6. Observações

N/A

### [**Voltar para o Índice das Funcionalidades Desenvolvidas**](../ListaFuncionalidades.md)
