**US2012**
=======================================

# 1. Requisitos

**2012** - Como Gestor de Produção, eu pretendo consultar as ordens de produção de uma dada encomenda.

A implementação desta user story não requer uma divisão em mais casos de uso.

# 2. Análise

## 2.1. Conceitos e Contexto

* **Gestor de Produção**: utilizador da user story. Responsável por selecionar a opção para consultar as ordens de produção de uma determinada encomenda.

## 2.2. Outros requisitos e regras de negócio

* O resultado da consulta pode ser apresentado na consola.

* Não está definido que dados da ordem de produção devem ser apresentados.

# 3. Design

Implementação de acordo com a estrutura base da aplicação baseada em camadas.

## 3.1. Realização da Funcionalidade

É muito semelhante à US2011, consultar as ordens de produção que estão num determinado estado.

**Classes do domínio**:

Classes relacionadas com os detalhes da Ordem Produção a apresentar:

* OrdemProducao (root entity)

| Value Objects (*agregado OrdemProducao*) |
|---------|
| IdOrdemProducao |
| IdEncomenda |
| |

**Controlador**: OrdensProducaoEncomendaController

**Repositório**: OrdemProducaoReportingRepository

**Serviço**: ListEncomendaService

**Reporting DTO**: OrdensProducao

## 3.2. Testes Funcionais

### **Teste 1:** Consultar ordens de produção de uma determinada encomenda

- Login com gp/Password1
- Selecionar Consultas -> Consultar Ordens Produção Por Encomenda
- Selecionar uma encomenda
- O resultado deve ser a apresentação de todas as ordens de produção inseridas pelo bootstrapper e com a encomenda selecionado

## 3.3 Padrões Aplicados

Padrões já definidos em aspetos gerais e regras da arquitetura do projeto (1.1).

* Reporting com **DTO** (definido no 1.2 de aspetos gerais): criação de uma lista de objetos (isentos de comportamento) com todos as ordens de produção, da encomenda selecionada, para apresentar na camada de apresentação.

# 4. Implementação

Utilizar a classe JPA já criada na US2011 (_JpaOrdemProducaoReportingRepository_) para definir uma nova query, apropriada para pesquisar apenas pelas ordens de produção de uma determinada encomenda.

Utilizar o Service *ListEncomendaService*, criado no âmbito desta US, para obter a lista de encomendas existentes no sistema.

# 5. Integração/Demonstração

Integração no package de reporting _ordensproducao_ criado na US2011, em _shopfloor.core_.

Só é possível realizar o teste funcional depois de implementada a US2010.

# 6. Observações

N/A

### [**Voltar para o Índice das Funcionalidades Desenvolvidas**](../ListaFuncionalidades.md)
