**US2007**
================

# 1. Requisitos

**2007** - Como Gestor de Produção, eu pretendo exportar, para um ficheiro XML, toda a informação subjacente ao chão de fábrica (e.g. produtos, matérias-primas, máquinas, linhas de produção, categorias, ordens de produção, fichas de produção, lotes, consumos reais e efetivos, estornos, desvios, tempos de produção, entre outros).

A implementação desta user story não requer uma divisão em mais casos de uso.

# 2. Análise

## 2.1. Conceitos e Contexto
* **Gestor de Produção**: utilizador da user story. Responsável por selecionar a opção para consultar as ordens de produção de uma determinada encomenda.

## 2.2. Regras de negócio / Outros requisitos

* A exportação é feita para um único ficheiro XML.

* O ficheiro deve respeitar a estrutura e regras definidas no ficheiro XSD criado no âmbito da US1010.

* Deve ser possível aplicar filtros temporais sobre os dados a exportar (e.g. ordens de produção, consumos, desvios). O sistema deve ainda perguntar que informação e (tipos de) resultados (e.g. desvios, tempos) devem ser considerados.

# 3. Design

Implementação de acordo com a estrutura base da aplicação baseada em camadas.

## 3.1. Realização da Funcionalidade

Criação das classes no package _exportacao.application_ para cada tipo de objeto (máquinas, produtos, etc.), responsáveis pelos detalhes necessários para a exportação e formatação de cada um destes tipos de objeto.

* **Controlador**: ExportChaoFabricaReportController

* **Factory**: ChaoFabricaReportExporterFactory

* **Service**: ChaoFabricaReportExporterService

*Outras classes da estrutura desta US*:

* XmlChaoFabricaReportExporter

## 3.2 Padrões Aplicados

Padrões já definidos em aspetos gerais e regras da arquitetura do projeto (1.1).

**Strategy**: permitir que a exportação de ficheiros não se restrinja apenas a ficheiros do tipo XML. A classe de Interface @Strategy é a genérica *ElementsExporter*, criada para exportação de ficheiros com vários elementos.

## 3.3. Testes Funcionais

### **Teste 1**: Exportar um novo ficheiro

- Login com gp/Password1
- Selecionar Exportar Report do Chão de Fábrica > Novo Report - Exportação XML
- Introduzir o nome do ficheiro "_report_"
- Submeter e validar o ficheiro na pasta "_exported_files_"

# 4. Implementação

A responsabilidade de construir os dados a exportar está distribuída por classes de acordo com o tipo de objeto. Também para permitir moldar a estrutura de output de cada um dos objetos.

A implementação da camada responsável pelos detalhes da exportação do ficheiro feita, conforme o padrão descrito anteriormente, no package *gestaoproducao.exportacao.application.geral*.

# 5. Integração/Demonstração

Integração no package de exportacao, em _shopfloor.gestaoproducao_.

Só é possível realizar o teste funcional depois de implementada a US1010.

# 6. Observações

N/A

### [**Voltar para o Índice das Funcionalidades Desenvolvidas**](../ListaFuncionalidades.md)
