**US3007**
=======================================

# 1. Requisitos

**3007** - Como Gestor de Chão de Fábrica, eu pretendo consultar as notificações de erros de processamento arquivadas.

A implementação desta user story não requer uma divisão em mais casos de uso.

# 2. Análise

## 2.1. Conceitos e Contexto

* **Gestor de Chão de Fábrica**: utilizador da user story. Responsável por selecionar a opção para consultar as notificações de erros de processamento por tratar.
* **Notificação Erro Processamento**: trata-se da notificação decorrente do processamento de mensagens quando está suspenso. Existem notificações (i) ativas ou não tratadas e (ii) notificações arquivadas.

## 2.2. Outros requisitos e regras de negócio

* Permitir a pesquisa, por exemplo, por tipo de erro, linha de produção, máquina, data do erro.

# 3. Design

Implementação de acordo com a estrutura base da aplicação baseada em camadas.

## 3.1. Realização da Funcionalidade

É muito semelhante à US3005, apenas difere quanto ao estado da notificação de erro de processamento.

**Classes do domínio**:

| **Entity** | **Value Object** |
|---------|---------|
| NotificacaoErroProcessamento (root) | TipoNotificacao |
|  | TimestampNotificacao |
|  | EstadoNotificacaoErroProcessamento |
|  | |

**Controlador**: NotificacaoErroProcessArquivadaReportingController

**Repositório**: NotificacaoErroProcessReportingRepository

**Reporting DTO**: NotificacoesErrosProcessamento

## 3.2. Testes Funcionais

### **Teste 1:** Consultar notificações de erros de processamento por tratar

- Login com gcf/Password1
- Selecionar Notificações de Erros de Processamento > Consultar Notificações Arquivadas
- O resultado deve ser a apresentação de todas as notificações inseridas pelo bootstrap com o estado arquivado

## 3.3 Padrões Aplicados

Padrões já definidos em aspetos gerais e regras da arquitetura do projeto (1.1).

* Reporting com **DTO** (definido no 1.2 de aspetos gerais): criação de uma lista de objetos (isentos de comportamento) com as notificações de erros arquivadas, de acordo com o parâmetro definido pelo utilizador, para apresentar na camada de apresentação.

# 4. Implementação

Utilizar a classe JPA já criada na US3005 (_JpaNotificacaoErroProcessReportingRepository_) e redefinir as query apropriadas para pesquisar apenas pelas notificações de erros de processamento arquivadas.

# 5. Integração/Demonstração

Integração no package de reporting criado na US3005, em _shopfloor.core_.

Só é possível realizar o teste funcional depois de implementada a US5001.

# 6. Observações

N/A

### [**Voltar para o Índice das Funcionalidades Desenvolvidas**](../ListaFuncionalidades.md)
