**US3004**
================

# 1. Requisitos

**3004** - Como Gestor de Chão de Fábrica, eu pretendo associar um ficheiro de configuração a uma máquina.

A implementação desta user story não requer uma divisão em mais casos de uso.

# 2. Análise

## 2.1. Conceitos e Contexto
* **Gestor de Chão de Fábrica**: utilizador da user story. Responsável por aceder ao sistema para importar um ficheiro de configuração.
* **Máquina**: é um equipamento de uma linha de produção capaz de realizar operações com vista a produzir um produto.

## 2.2. Regras de negócio / Outros requisitos

* O formato e conteúdo dos ficheiros é sempre texto.

* Uma máquina pode ter um ou mais ficheiros de configuração associados, complementados com uma breve descrição.

* Deve ser atribuído (associado) a uma máquina imediatamente.

* O conteúdo do ficheiro de configuração das máquinas é irrelevante para o sistema em desenvolvimento. Só é relevante para a máquina.

* O sistema deve conseguir guardar o seu conteúdo de modo a, posteriormente (noutra US), ser capaz de recriar esse conteúdo para enviá-lo a uma máquina.

* A edição/manutenção do conteúdo destes ficheiros é realizada fora do âmbito do sistema a desenvolver.

# 3. Design

Implementação de acordo com a estrutura base da aplicação baseada em camadas.

É muito semelhante à US2005, importar o catálogo de produtos através de um ficheiro.

## 3.1. Realização da Funcionalidade

**Classes do domínio**:

|**Entity** |**Value Object**  |
|---------|---------|
| Máquina (root) | FicheiroConfigMaquina |
|  | IdMaquina |

* **Controlador**: ImportadorConfigMaquinaController

* **Service**: ImportadorConfigMaquinaService

**Outras classes da estrutura desta US**:

* ImportadorConfigMaquinaFactory (*para criar instância apropriada ao tipo de ficheiro*)
* ImportadorConfigMaquinaTxt (*implements ImportadorConfigMaquina interface para a especificidade do formato .txt*)
* ListMaquinasService (*listar as máquinas existentes para associar ficheiro*)

## 3.2 Padrões Aplicados

Padrões já definidos em aspetos gerais e regras da arquitetura do projeto (1.1).

**Strategy**: permitir que a importação de ficheiros de configuração a uma máquina não se restrinja apenas a ficheiros do tipo .txt. A classe de Interface @Strategy é a genérica *ElementImporter*.

## 3.3. Testes

### 3.3.1. Testes unitários

* Testar a obrigatoriedade dos atributos do construtor - NotNull/NotEmpty.

### 3.3.2. Testes Funcionais

#### Teste 1: Adicionar novo ficheiro de config.
- Login com gcf/Password1
- Selecionar Ficheiro Config. Máquina > Associar Novo Ficheiro Config. Máquina
- Introduzir a opção 1 - TXT
- Selecionar uma máquina
- Introduzir o nome do ficheiro "config1"
- Submeter e verificar registo na BD

#### Teste 2: Adicionar um novo ficheiro de config. na mesma máquina
- Login com gcf/Password1
- Selecionar Ficheiro Config. Máquina > Associar Novo Ficheiro Config. Máquina
- Introduzir a opção 1 - TXT
- Selecionar a mesma máquina do teste 1
- Introduzir o nome do ficheiro "config2"
- Verificar registo na BD

#### Teste 3: Adicionar um novo ficheiro de config. vazio
- Login com gcf/Password1
- Selecionar Ficheiro Config. Máquina > Associar Novo Ficheiro Config. Máquina
- Introduzir a opção 1 - TXT
- Selecionar uma máquina
- Introduzir o nome do ficheiro "config3"
- O sistema deve alertar que o conteúdo do ficheiro é vazio

#### Teste 4: Adicionar um novo ficheiro de config. inexistente
- Login com gcf/Password1
- Selecionar Ficheiro Config. Máquina > Associar Novo Ficheiro Config. Máquina
- Introduzir a opção 1 - TXT
- Selecionar uma máquina
- Introduzir o nome do ficheiro "nofile"
- O sistema deve alertar que não existe o ficheiro

# 4. Implementação

A implementação da camada responsável pelos detalhes da importação de ficheiros feita, conforme o padrão descrito anteriormente, no package *gestaochaofabrica.importação.application*.

# 5. Integração/Demonstração

Para resolver a dependência desta US para com a US3001 e US1007, isto é, tem de existir um máquina previamente criada para se poder realizar a associação do ficheiro de configuração, foi criada uma lista de máquinas para o utilizador selecionar no momento da importação. Se não houver nenhuma máquina no sistema, surge um alerta.

Realizar os testes funcionais em conformidade após a implementação das US da qual esta depende.

# 6. Observações

De acordo com o cliente, posteriormente (noutra US) será necessário recriar o conteúdo do ficheiro importado nesta US para enviá-lo a uma máquina.

### [**Voltar para o Índice das Funcionalidades Desenvolvidas**](../ListaFuncionalidades.md)
